稳源无线供电可以为无线设备提供源源不断的能量供给。然而，在资源受限设备中，接收能量和发送数据不能同时操作，因为它们共享相同的频谱或硬件。本研究点为无线设备决策何时获取能量、何时传输数据以及使用何种传输速率的问题。与大多数现有工作不同，我们专注于传输数据包的延迟最小化，这对时间敏感的应用至关重要。由于电池有容量限制，因此设备必须在收集能量和传输数据之间反复切换。对于在调度之前已知分组信息的离线情况，本研究点发现一个令人惊讶的结果：对于除最后一个之外的所有（能量接收，数据发送）周期，最佳传输速率是常数，称为wOPT速率。基于该发现，我们最优地解决了离线延迟最小化问题。对于数据包在没有先验信息的情况下动态到达的在线情况，我们提出了一种简单的在线算法：使用wOPT速率在能量和数据准备就绪时进行传输。如果电池最初是空的，则证明它是1.16竞争的，即其延迟小于任何给定分组集的离线最佳延迟的1.16倍。当电池具有任意初始能量时，仿真结果表明性能接近最佳。 wOPT率的发现揭示了WPT的基本属性，并且预计在解决其他相关问题方面具有重要意义。相关研究成果正式发布在IEEE Journal on Selected Areas in Communications（CCF推荐A类期刊）2019年第2期上。

Feng Shan, Junzhou Luo, Weiwei Wu and Xiaojun Shen, "Delay Minimization for Data Transmission in Wireless Power Transfer Systems", IEEE Journal on Selected Areas in Communications (JSAC), 2019, 37(2):298-312
